## 설정 시나리오
Tencent Cloud CDN은 캐싱할 때 Key-Value 형식을 사용해 리소스 매핑을 진행하며, 그중 Key 곧 캐시 키는 리소스 캐싱의 고유 식별입니다.

사용자는 URL을 통해 리소스에 액세스할 때 특수한 역할을 하는 일부 매개변수를 휴대할 수 있습니다. 예를 들어 아래 링크로 다른 두 이미지를 표시할 수 있습니다.
```
http://cloud.tencent.com/1.jpg?version=1
http://cloud.tencent.com/1.jpg?version=2
```
이런 시나리오는 매개변수 필터링을 비활성화하고 완전한 URL을 캐시 키로 삼아, 이미지 콘텐츠를 각각 캐싱함으로써 리소스를 구분해야 합니다.
오디오/비디오 시나리오에서 타임스탬프 Sign 매개변수를 사용하여 액세스 인증을 진행할 경우
```
http://cloud.tencent.com/1.mp4?sign=XXXXXX
```
이런 시나리오는 매개변수 필터링을 활성화하고 “?” 앞의 링크 `http://cloud.tencent.com/1.mp4`를 캐시 키로 삼아야 합니다. 노드는 일부 리소스만 캐싱하며 설령 타임스탬프 Sign이 끊임없이 바뀌어도 Sign 확인을 통해 직접 캐시를 히트합니다.

## 설정 가이드

### 설정 조회
[CDN 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cdn)에 로그인하여 메뉴에서 [Domain Management]를 선택하고 도메인 오른쪽의 [Manage]를 클릭하면 도메인 설정 페이지로 이동합니다. 그중 두 번째 탭인 [Access Control]에서 필터링 매개변수 설정을 확인할 수 있습니다.

가속 도메인 접속 시:
+ 정적 가속 유형을 선택하면 필터링 매개변수를 비활성화하도록 기본 설정됩니다.
+ 다운로드, 온디맨드 스트리밍 서비스 유형은 필터링 매개변수를 활성화하도록 기본 설정되어 있습니다.

![](https://main.qcloudimg.com/raw/dfbe044726a3919b57ffba417338b94e.png)

### 설정 수정
on-off 스위치를 클릭하여 매개변수 캐시 설정을 직접 활성화 또는 비활성화할 수 있으며, 설정이 전체 네트워크에 전달 및 적용되는 데까지 약 5분 정도 소요됩니다.
![](https://main.qcloudimg.com/raw/cd982f2fda8ff82af7904b0fe72a2db0.png)

>
> + 사용자의 가속 도메인 서비스 지역이 글로벌 가속이면 설정한 매개변수 캐시 설정이 글로벌 범위에 적용되며 중국 내, 중국 외를 다르게 설정할 수 없습니다.
> + 매개변수 캐시 설정을 활성화하여 캐시 히트율을 효과적으로 높일 수 있습니다.





